---
layout: single
title: "비트코인"
categories: dailyrecord
test: [블록체인, 비트코인, 비트코인 위험성, 토큰]
toc: true
author_profile: false
sidebar:
  nav: "docs"
---

# 비트코인이란?

## 비트코인 개요

**블록체인 기술**을 활용하여 물리적인 형태가 없는 온라인 가상화폐로 현재 사용하는 신용카드가 가진 문제점을 해결하기 위해 '나카모토 사토시'라는 가명의 프로그래머가 갈수록 기능이 떨어지는 기존의 화폐 체계를 바꾸기 위해 어떠한 권령의 개입 없이 작동하는 새로운 화폐를 만들겠다는 목적으로 개발됨

## 블록체인 기술 원리

블록체인은 '모든 거래자의 거래 장부를 모두가 공유하는 방식'이다.
기존 은행 시스템은 은행이 화폐 거래의 매개체가 되었다. 은행은 은행장부에 이체내역을 기입함으로써
이체 내역을 보증해준다. 은행이 중개자 역할을 함으로써 은행이 해킹을 당한거나, 순식간에 파산된다거나 한다는 부작용이 존재할 수도 있다는 것을 항상 염두해두어야 한다.
만약 현재와 같이 하나의 서버에 여러 정보가 저장되는 것이 아니라 여러 서버에 나눠서 저장된다면 기록을 없애거나 해킹의 위험이 줄어들지 않을까 하는 생각에서 출발한 것이 바로 앞서 말했던 블록체인인 것이다.
분산형 시스템으로 거래내역을 기록하는 시스템이 바로 **블록체인**이다.

## 비트코인 전망

비트코인이 정식화폐로 인정받기 위해서는 먼저 여러사람들에게 화폐임을 인정받아야 한다. 모든 사람이 공통적으로 인정하고 신뢰해야한다. 멀리봤을 때 현재 화폐는 계속해서 발행되고 있으므로 화폐의 가치는 하락할 수밖에 없을 것입니다. 비트코인의
총 발행량은 2100만개로 정해져 있으므로 많은 사람들에게 신뢰를 얻을 경우 그 값은 지속적으로 오를 가능성이 높다.

## 비트코인 위험성

비트코인은 변동성이 크다. 비트코인은 중앙 권력에 의해 통제되는 시스템이 아니어서 주 7일 24시간 거래가 가능하다. 아직까지 많은 사람들이 신뢰할 가능성도 높이 보이지 않는 것이 현실이며 비트코인에 대한 정확한 법률이 제정되어있지 않아 만일 피해를 입게 된다면 제대로된 보상을 받을 수 없다. 마지막으로 비트코인 자체가 정부나 중앙은행, 금융회사 등 어떤 권력의 개입 없이 작동하는 새로운 화폐를 만들겠다며 세상에 나온 가상화폐이므로 국가 입장에서 제지해야 할 대상이 될 가능성이 상당히 높다.

## 코인 VS 토큰

- 코인 COIN : 독립적 블록체인 네트워크인 메인넷을 확보한 상태, 지불수단과 독립생태계를 확보
- 토큰 TOKEN : 독립적 블록체인 네트워크인 메인넷 미확보, 지불수단 역할과 협소한 범위의 기능만을 수행 ex) NFT : Non-Fungible Token(대체불가 토큰)

---

## 정리

블록체인은 중개자가 없어지고 서로간 거래했었던 거래내역들이 신뢰있게 시스템적 알고리즘인 합의라는 알고리즘을 통해서 거래기록들이 위∙변조 하기 어렵도록 저장이되는 구조의 기술. 소비자 및 판매자 간 합의된 거래 내역 등도 블록체인에 모두 들어있으며 이러한 상호작용들을 모두 가능하게 만들어 스마트 컨트랙트를 활용한 것이 '비트코인'이다.
